Uno de los éxitos del aprendizaje profundo
ha sido el reconocimiento del habla.
El aprendizaje profundo ha hecho que el reconocimiento del habla
mucho más preciso que tal vez
hace una década.
Y esto está permitiendo a muchos de nosotros
utilizar el reconocimiento de voz en nuestros
altavoces de nuestros smartphones para
búsqueda por voz y en otro contexto.
Es posible que hayas oído de vez en cuando
sobre la investigación
trabajo que se realiza para construir
mejores modelos de habla.
Pero ¿qué más se necesita para realmente
construir un valioso despliegue de producción
sistema de reconocimiento de voz.
Utilicemos el ciclo de vida del proyecto de aprendizaje automático
para establecer un sistema de reconocimiento de voz
ejemplo de reconocimiento de voz para que puedas entender
todos los pasos necesarios para construir y
desplegar un sistema de este tipo.
He trabajado en sistemas de reconocimiento de voz
en un contexto comercial antes y
por lo que el primer paso de eso fue el alcance
para definir primero el proyecto y
tomar la decisión de
trabajar en el reconocimiento del habla,
digamos para la búsqueda por voz como parte
de la definición del proyecto.
Eso también te anima a
para tratar de estimar o
al menos estimar las métricas clave.
Esto dependerá mucho del problema.
Casi todas las aplicaciones tendrán su
propio conjunto de objetivos y métricas.
Pero en el caso del reconocimiento de voz,
algunas cosas que me importaban como
la precisión del sistema de
la latencia del sistema?
¿Cuánto tiempo tarda el sistema
en transcribir el habla y
¿cuál es el rendimiento?
Cuántas consultas por segundo manejamos.
Y luego, si es posible, también podría
tratar de estimar los recursos necesarios.
Así que cuánto tiempo, cuánto cálculo
cuánto presupuesto, así como la línea de tiempo.
¿Cuánto tiempo se necesita para
llevar a cabo este proyecto?
Tendré mucho más que decir sobre
el alcance en la tercera semana de este curso.
Así que volveremos a este tema y
y lo describiremos con más detalle.
El siguiente paso es la etapa de datos donde
hay que definir los datos y
establecer una línea de base y
también etiquetar y organizar los datos.
¿Qué hay de difícil en esto?
Uno de los retos de los sistemas prácticos de
sistemas de reconocimiento del habla es
la etiqueta de los datos de forma consistente,
Aquí hay un clip de audio de un típico
grabación que puedes obtener si estás
trabajando en el reconocimiento de voz para
búsqueda por voz, déjame reproducir este clip de audio,
Y la pregunta es dado este
clip de audio que acaba de escuchar
"Um hoy es si", ¿quieres
transcribirlo así?
Lo que si tienes
transcriptor etiquetar los datos,
esta sería una transcripción
transcripción razonable.
¿O querrías
transcribirlo así?
Que también es una transcripción
razonable transcripción o
si el transcriptor dijera, bueno
a menudo hay mucho ruido y audio,
ya sabes, tal vez hay un sonido de
un cónclave, algo se cayó y
no quieres transcribir el ruido.
Así que tal vez es sólo el ruido y
deberías transcribirlo así.
Resulta que cualquiera de estas tres formas
de transcribir el audio está bien.
Probablemente preferiría la primera o la segunda
la primera o la segunda, no la tercera.
Pero lo que perjudica el rendimiento del
algoritmo de aprendizaje es si un tercio de
la transcripción se utiliza la primera,
un tercio, el segundo y
un tercio de la forma de conducción trans.
Porque entonces tus datos son inconsistentes y
confusos para el aprendizaje
algoritmo, porque ¿cómo se supone que el algoritmo
algoritmo de aprendizaje se supone que adivinar que uno de estos
convenciones específicas de transcripción ha
ha utilizado para un clip de audio.
Así que la detección de la corrección de
consistencias como esa.
Tal vez sólo pedir a todo el mundo para estandarizar
en esta primera convención que
puede tener un impacto significativo en
el rendimiento de su algoritmo de aprendizaje.
Así que volveremos más adelante en este curso
para profundizar en algunas de las mejores prácticas para
cómo detectar incoherencias y
cómo abordarlas.
Otros ejemplos de datos
preguntas de definición de datos para
un clip de audio como el de hoy si,
cuánto silencio quieres antes y
después de cada clip después de que un orador
haya dejado de hablar.
¿Quieres incluir otros 100
milisegundos de silencio después de eso?
O 300 milisegundos o
500 milisegundos, medio segundo?
¿O cómo se realiza la
la normalización del volumen?
Algunos oradores hablan alto, otros son menos
alto y entonces hay un truco
caso de si tienes un solo clip de audio
de audio con un volumen muy alto y
un volumen muy bajo,
todo dentro del mismo clip de audio.
Entonces, ¿cómo se realiza la normalización
normalización del volumen.
preguntas como todas estas son preguntas de
de datos.
Mucho progreso en el aprendizaje automático.
Esto es un montón de aprendizaje automático
investigación fue impulsada por los investigadores
que trabajan para mejorar el rendimiento en
conjunto de datos de referencia.
En ese modelo, los investigadores
podrían descargar el conjunto de datos y
sólo trabajar en ese conjunto de datos fijos.
Y esta mentalidad ha llevado a un tremendo
progreso en el aprendizaje automático, así que
no hay quejas en absoluto sobre esta mentalidad,
pero si estás trabajando en
un sistema de producción, entonces no
tienes que mantener el conjunto de datos fijos.
A menudo edito el conjunto de entrenamiento o incluso en
el conjunto de prueba si eso es lo que se necesita en
para mejorar la calidad de los datos para
conseguir que un sistema de producción funcione mejor.
Entonces, ¿cuáles son las formas prácticas de hacer esto
efectivamente, no una forma ad hoc, sino
marcos sistemáticos para
asegurarse de tener datos de alta calidad.
Aprenderás más sobre esto
más adelante en este curso y
más adelante en la especialización también.
Después de que hayas recogido tu conjunto de datos,
el siguiente paso es el modelado,
en el que tienes que seleccionar y entrenar
el modelo y realizar un análisis de errores.
Los tres insumos clave que entran en el entrenamiento
un modelo de aprendizaje automático son el código que
es el algoritmo o la arquitectura del modelo
arquitectura del modelo que se puede elegir.
También hay que elegir los hiperparámetros y
luego están los datos y
ejecutar el código con sus
hiperparámetros en tus datos
te da el modelo de aprendizaje automático el
celebrar, un modelo de aprendizaje automático para
aprender de, digamos,
clips de audio a transcripciones de texto.
Encontré que en muchos trabajos de investigación o
trabajo académico se tiende a mantener
los datos fijos y variar el código y
puede variar los hiperparámetros para
para tratar de obtener un buen rendimiento.
Por el contrario, he encontrado que para
muchos equipos de productos, si su principal
objetivo es simplemente construir y desplegar un sistema de
valioso sistema de aprendizaje automático,
He descubierto que puede ser incluso más
efectivo mantener el código fijo y
para centrarse en la optimización de los datos
y quizás los hiperparámetros,
con el fin de obtener un modelo de alto rendimiento,
Un sistema de aprendizaje automático
incluye tanto códigos como
datos y también hiperparámetros que tal vez
un poco más fácil de optimizar que el código o
datos.
Y encontré que en lugar de tomar
una visión centrada en el modelo de tratar de
optimizar el código a su fijo
conjunto de datos para muchos problemas,
puedes usar una implementación de código abierto
de algo que descargues de Git-hub y
en lugar de eso, sólo céntrate en optimizar los datos.
Así que durante el modelado, ¿tienes que seleccionar
y entrenar alguna arquitectura del modelo.
Tal vez alguna arquitectura de red neuronal
el análisis de errores puede entonces decir
dónde se queda corto tu modelo.
Y si puedes usar ese análisis de errores
para decirte como sistemáticamente
mejorar tus datos,
tal vez mejorar el código también. Eso está bien.
Pero a menudo, si el análisis de errores puede decirte
cómo mejorar sistemáticamente los datos,
que puede ser una manera muy eficiente para
llegar a un modelo de alta precisión.
Y parte del truco es que no quieres
sentir que tienes que recoger
más datos todo el tiempo porque
siempre podemos usar más datos.
Pero en lugar de simplemente
tratar de recoger más y
más y más datos, lo cual es útil pero
puede ser costoso si su análisis
puede ayudar a ser más específico en exactamente
qué datos recoger, eso puede ayudar
a ser mucho más eficiente
en la construcción de un modelo preciso.
Finalmente, cuando hayas
entrenado el modelo y
cuando el análisis de errores parece
sugerir que está funcionando lo suficientemente bien,
entonces estás listo para ir al despliegue,
Comprueba el reconocimiento de voz.
Así es como se puede
desplegar un sistema de voz.
Tienes un teléfono móvil.
Este sería un dispositivo de borde con software
que se ejecuta localmente en tu teléfono.
Ese software interviene en el micrófono
para grabar lo que alguien está diciendo.
Quizás para la búsqueda por voz y
en una implementación típica de
reconocimiento de voz,
utilizarías un módulo VAD.
VAD significa detección de actividad vocal.
Sí.
Y normalmente es un algoritmo
simple.
Tal vez un algoritmo de aprendizaje y
el trabajo del VAD permite al teléfono inteligente
You also have to choose the hyperparameters and
then there are the data and
run the code with your
hyperparameters in your data
gives you the machine learning model the
celebrate, a machine learning model for
learn from, let's say,
audio clips to text transcripts.
I found that in many research papers or
academic work tends to keep the data fixed
the data fixed and vary the code and
you can vary the hyperparameters to
to try to get good performance.
Conversely, I have found that for
many product teams, if their main
goal is to simply build and deploy a valuable machine learning
valuable machine learning system,
I have found that it can be even more
effective to keep the code fixed and
to focus on optimizing the data
and perhaps hyperparameters,
in order to obtain a high performance model,
A machine learning system
includes both codes and
data and also hyperparameters that may
a little easier to optimize than code or data.
data.
And I found that instead of taking
a model-centric view of trying to
optimize the code to its fixed
data set for many problems,
you can use an open source implementation
implementation of something that you download from Git-hub and
instead, just focus on optimizing the data.
So during the modeling, do you have to select
and train some model architecture.
Maybe some neural network architecture
error analysis can then say
where your model falls short.
And if you can use that error analysis
to tell you how systematically
improve your data,
maybe improve the code as well. That's fine.
But often, if error analysis can tell you how to systematically
how to systematically improve the data,
that can be a very efficient way to arrive at a
come up with a highly accurate model.
And part of the trick is that you don't want to
feel like you have to pick up
more data all the time because
we can always use more data.
But instead of just
trying to collect more and
more and more data, which is useful but can be costly if
can be costly if your analysis
can help to be more specific on exactly what data to collect
what data to collect, that can help
to be much more efficient
in building an accurate model.
Finally, when you have
trained the model and
when the error analysis seems to suggest
suggest that it is working well enough,
then you are ready to go to deployment,
Check the speech recognition.
This is how you can
deploy a voice system.
You have a cell phone.
This would be an edge device with software
running locally on your phone.
That software taps into the microphone
to record what someone is saying.
Perhaps for voice search and
in a typical implementation of
voice recognition,
you would use a VAD module.
VAD stands for voice activity detection.
Yes.
And it's usually a simple
algorithm.
Maybe a learning algorithm and
the work of the VAD allows the smart phone to